1 - O que são operações de “Commit”, “Push” e “Pop” efetuadas num repositório?
Commit guarda o estado atual dos ficheiros no repositorio local, adicionando uma mensagem descritiva acerca do contexto.
Push envia os commits que estão no repositório local para o repositório remoto, dependendo da configuração do repositório uma prática comum seria
enviar o commit para uma branch (feature branch) onde posteriormente se poderá fazer "merge" com a branch main/master.
Pop refere-se ao commando stash em que permite o developer mover as alterações guardadas em stash para a "working directory"
2 – Quais sáo as vantagens de usar Branchs num repositório git?
3 – Nos Merges de conteúdos resultantes de um “Pop” podem resultar em conflitos. Em
que consistem e como podem ser resolvidos esses conflitos?
4 – “Clone” e “Fork” são formas diferentes de replicar um repositório Git. Quais as
diferenças entre eles?